zookeeper-server-start.bat config\zookeeper.properties
kafka-server-start.bat config\server.properties

kafka-topics.bat - Man pages
kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --topic first_topic --create --partitions 3 --replication-factor 1
kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --list
kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --topic first_topic --describe
kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --topic second_topic --create --partitions 6 --replication-factor 1
kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --list
kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --topic second_topic --describe
kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --topic second_topic –delete

kafka-console-producer.bat - Man pages
kafka-console-producer --broker-list localhost:9092 --topic first_topic
> Console to write messages to Kafka
> Once done producing use Ctrl-C to exit
kafka-console-producer --broker-list localhost:9092 --topic second_topic --producer-property acks=all
Second topic does not exist. It's created. 
There is a warning which is given for this when you write to the topic (broker not selected). Do ignore for now. Such topics has one partition and replication-factor of 1. Best practice is to create a topic before producing messages to it.
kafka-console-producer --broker-list localhost:9092 --topic second_topic --describe

kafka-console-consumer.bat - Man pages
kafka-console-consumer --bootstrap-server localhost:9092 --topic first_topic
- This is by default waiting for new messages. 
- We dont need to from first rather, the read new messages when we connect.
- Open another terminal and produce some messages to this topic
- The new messages produced should be displayed by the consumer
kafka-console-producer --broker-list localhost:9092 --topic first_topic
- Write some messages and see it get consumed
kafka-console-consumer --bootstrap-server localhost:9092 --topic first_topic --from-beginning
- This is the case when you need to read from a topic from the beginning

kafka-console-consumer --bootstrap-server localhost:9092 --topic first_topic --group my-first-application
- Create a mix of 3 consumers of same group
- Publish messages. You can see the distribution of load between the group members.
- If one of the group members go down, distribution happens from those which are running.
Committing Offsets
kafka-console-consumer --bootstrap-server localhost:9092 --topic first_topic --group my-second-application --from-beginning
- All messages are read from beginning.
- Offset read is committed. 
Now run the same command again. The --from-beginning has no effect as for this consumer group, offsets have been committed. 


kafka-consumer-groups.bat - Man Pages
kafka-consumer-groups --bootstrap-server localhost:9092 --list my-first-application
- Lists your my-first-application and my-second-application groups
- Note if you have any console applications without a consumer group, these would also be listed as follows - console-consumer-(number)
kafka-consumer-groups --bootstrap-server localhost:9092 --describe --group my-first-application
- There are no active consumer/clients so these will be empty
- This is a very comprehensive listing of your group
- Shows topic, partitions, offsets, log offsets, lags among other very useful information
- As you have read all messages there are no lags
Start another console and produce some messages to first-topic
Do a describe on my-first-application, you will now see lags. These are newly published messages, not consumed
In another terminal use a consumer group to consome newly produced messages from my-first-application group and read new messages
Now, the describe my-first-application group. The lags go down to 0
You will also see the consumer/client information 

Reset Offsets
How do I ensure my consumer group read messages from a specific point in time rather from current offsets?
kafka-consumer-groups.bat has a --reset-offsets flag for this
kafka-consumer-groups --bootstrap-server localhost:9092 --group my-first-application --reset-offsets --to-earliest
- This will result in an error as this is considered a dry run
- Also topic is required for this reset
- Use --execute switch to make this change permanent
kafka-consumer-groups --bootstrap-server localhost:9092 --group my-first-application --reset-offsets --to-earliest --topic first_topic --execute
This will reset offsets to 0
Now start a consumer for this group. It should read all the data from the start of the topic to current. 
kafka-console-consumer --bootstrap-server localhost:9092 --topic first_topic --group my-first-application
You can also use --shift-by <long> to shift offset by a numeric range
kafka-consumer-groups --bootstrap-server localhost:9092 --group my-first-application --reset-offsets --shift-by 5 --topic first_topic --execute


kafka-consumer-groups --bootstrap-server localhost:9092 --group my-third-application --topic first_topic
kafka-consumer-groups --bootstrap-server localhost:9092 --describe --group my-third-application

kafka-topics.bat --zookeeper localhost:2181 --topic twitter_tweets --create --partitions 3 --replication-factor 1